एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 13=
सुबह।
सुबह?
समय तो देखो,
अभी तक सुबह कैसे हुई है?
तुमने खाना ख़त्म कर लिया?
अगर हम नाश्ते से लेकर दोपहर के भोजन तक आपका इंतज़ार करते ,
हम भूख से मर जाते.
क्या?
मैंने शंघाई में इतना अच्छा मौका गँवा दिया
। क्या मैं थोड़ी देर और नहीं सो सकता?
मेइकी।
चूँकि आप शंघाई में काम करने नहीं जा रहे हैं ,
यहाँ नानझोउ में नौकरी खोजें।
आप सारा दिन घर पर सोये नहीं रह सकते।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या हमें उससे कुछ पैसे चाहिए?
मुझे इसके बारे में बताओ.
वह बहुत कमाती है या नहीं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
मुद्दा यह है कि उसे
समाज में बाहर रहने की जरूरत है
और कुछ चुनौतियों से गुजरना होगा।
यह उसके लिए अच्छा होगा.
याद रखें, मीकी।
घर आपका सहारा है,
लेकिन यह कोई ढाल नहीं है.
दरवाज़ा खोलिए, मिस.
याद।
आप वापस आ गए हैं।
माता पिता।
तुम यहाँ हो, मिंगझू
।
क्या आपने खाना खा लिया?
मेरे पास है।
मीकी, देखो।
सुंदर।
मेरी पसंद बहुत अच्छी है, है न?
यह पोशाक सचमुच अच्छी है।
धन्यवाद
इसे पाने के लिए.
इसका ज़िक्र मत करो.
मिंगझू.
यहाँ आओ।
सही समय की बात करें।
मैं बच्चों के लिए घुमक्कड़ देख रहा हूँ।
मैने इसे चुना.
आप क्या सोचते हैं?
क्या आपको यह मॉडल पसंद है?
यह बीस हजार से अधिक है।
मैं इस ब्रांड को जानता हूं.
ब्रिटिश शाही परिवार इसका उपयोग करता है।
अच्छी बात है।
देखना?
मीकी का स्वाद है.
मैं आपको बता दूँ।
यह घुमक्कड़
क्लासिक है। पूरी तरह से हस्तनिर्मित।
माँ, हमें इतना पैसा खर्च करने की ज़रूरत नहीं है ।
बच्चे तेजी से बढ़ते हैं.
वे इसका उपयोग केवल दो वर्षों तक करेंगे।
यह आवश्यक नहीं है.
वे तेजी से बढ़ते हैं,
इसलिए आपको एक अच्छे घुमक्कड़ की आवश्यकता है।
आपको अपना सर्वश्रेष्ठ देना चाहिए
हर स्तर पर बच्चे को।
हाँ।
मीकी सही है.
पैसा खर्च करने के लिए होता है.
आपको खर्च करने के बारे में अपनी सोच बदलने की जरूरत है ,
ठीक है?
सब कुछ बच्चे के लिए है.
बच्चे की खातिर.
माँ, मैं जानता हूँ कि आप बच्चे के लिए सबसे अच्छा चाहती हैं ।
लेकिन बाद में बच्चे के पालन-पोषण में
बहुत खर्च आएगा।
हमें पैसा बचाना चाहिए
और बच्चे के लिए शिक्षा निधि खरीदें।
मैं सहमत हूं।
मैं दृढ़ता से सहमत।
मैं सहमत हूँ कि हमें बचाना चाहिए
और एक शिक्षा कोष खरीदें।
मैंने उस घुमक्कड़ को भी देखा।
मेरे एक सहकर्मी को यह बीमारी है।
उन्होंने कहा कि यह महंगा है।
बीस हजार से अधिक.
उसका बच्चा बड़ा हो गया है
और अब इसका उपयोग नहीं करता।
हम इसे उधार ले सकते हैं.
मैं सोचता हूं कि इससे समस्या हल हो जाएगी।
हाँ, यह काम करता है।
कोन सा दोस्त?
क्या मैं उसे जानता हूं?
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
वह सहायक कंपनी से है।
सहायक कंपनी?
आजकल के युवा
सचमुच कुछ खास हैं।
एक सहायक कंपनी के कर्मचारी
बीस हजार युआन मूल्य का एक घुमक्कड़ खरीदा जा सकता है ।
बीस हज़ार युआन की कीमत वाला घुमक्कड़?
क्या यह उड़ता है?
मैं इस बार इसे नहीं खरीद रहा हूं।
शांत हो जाओ, हमने नहीं खरीदा।
जियानकी के पिता ने कहा कि उनके दोस्त
हमारे पास एक अतिरिक्त है जिसका हम उपयोग कर सकते हैं।
मैं अपने बचाए हुए पैसे का उपयोग करना चाहता हूँ
बच्चे के लिए बीमा खरीदने के लिए।
यह अच्छा विचार है।
इसे ज़ियाओनी की माँ से खरीद लो।
चलो, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
नहीं। अगर तुम्हारी माँ को पता चल गया तो
वह तुम्हें डाँटेगी।
चिंता मत करो।
वह हाल ही में उसके लिए बुरा महसूस कर रही है।
क्यों?
उनके पास गर्भावस्था परीक्षण किट गायब थी।
तुम्हारे पिताजी किसी और को देख रहे हैं?
मैं आपको बता दूँ।
हमें गर्भावस्था परीक्षण मिल गया।
यह काउंटर के नीचे था.
मैंने आपके पिताजी को गलत समझा।
आप यहाँ हैं.
पिताजी, आप कहाँ थे?
मैं साउथ गेट पर गया
एक कलश वितरित करने के लिए.
मुझसे इसका ऑर्डर करना
(नीज़ क्लिनिक)
अंतिम संस्कार गृह की तुलना में बहुत सस्ता है।
मिंगझू, तुम मुझसे मिलने आये हो?
नहीं, श्री नी.
मैं यहां श्रीमती नी से बीमा के बारे में पूछने आया हूं।
मैं बच्चे के लिए बीमा खरीदना चाहता हूं।
अच्छी बात है।
आपके अंदर जागरूकता होनी चाहिए।
ठीक है। तुम लोग बात करो।
मिंगझू,
बच्चा अभी पैदा नहीं हुआ है,
इसलिए जल्दबाजी न करें.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
कमाने वाले को बीमा प्रदान करना।
सही।
जियानकी के बारे में सोचो.
हम कभी नहीं जानते कि हमारा सामना किससे होगा।
फिर मैं इसे अपने ससुर के लिए खरीदूंगा।
वह फेंग परिवार में एकमात्र व्यक्ति है जो पैसा कमा सकता है ।
ज़रूर। तो फिर लाभार्थी कौन है?
मिंगझू इसे खरीदता है।
बेशक, यह वह है.
नहीं। नामित लाभार्थी डालें।
मिंगझू, तुम बहुत अच्छी लड़की हो।
श्रीमती नी, जब पॉलिसी तैयार हो जाए, तो
मुझे बताइएगा। मैं लेने आ जाऊँगा।
ठीक है।
मैं पहले जाऊँगा.
ज़रूर।
मैं भी चला जाऊंगा.
अलविदा, ज़ियाओनी की माँ।
अपना ध्यान रखना।
ठीक है।
क्या आप व्यस्त हैं?
देबाओ.
श्रीमती शेन.
वांग.
Xiu'e.
कोई मरीज़ नहीं?
वह क्या है?
मुझे एक बात का बहुत दुःख है।
आपके क्लिनिक से गर्भावस्था परीक्षण गायब हो गया है
मेरे पति द्वारा लिया गया था।
वह जल्दी में चला गया
और यह बात बताना भूल गया।
यह नया है.
मैंने इसकी भरपाई के लिए इसे खरीदा।
नी देहाओ!
क्या आपने नहीं कहा था कि गायब टेस्ट किट
काउंटर के नीचे मिली थी?
इसमें क्या है?
झूठ क्यों बोलें?
यदि आपके पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है तो झूठ क्यों बोलें?
क्या आप बाहर किसी को देख रहे हैं?
खुद समझाएं।
मैं अभी यह स्पष्ट नहीं कर सकता।
लेकिन मैं कसम खाता हूँ,
जब से हमारे पास ज़ियाओनी थी,
मैंने बाहर किसी के साथ कोई गड़बड़ नहीं की है ।
झूठा!
मैं अपने दिवंगत माता-पिता की कसम खा सकता हूं।
मैं तुम पर फिर से विश्वास नहीं करूंगा.
मैं अपने दिवंगत माता-पिता की कसम खा सकता हूँ!
मैं शायद अंधा हो गया हूँ
- मेरे बाल मत खींचो।
- तुमसे शादी करने के लिए!
मैं इस जीवन से तंग आ चुका हूं।
मुझे तुमसे कोई मतलब नही हैं।
से अधिक थे!
उसे शांत करो.
तुम सचमुच मेरे दोस्त हो, है ना?
- इसमें बटन मत लगाओ। यह भारी लग रहा है।
- इसमें बटन मत लगाओ?
हाँ। इसे प्राकृतिक रखें।
ठीक है। और यह अंगूठी?
कुंआ।
मेरी सास ने मुझे यह दिया था।
इस पर डाल दो।
- मैं इसे पहन लूँगा।
- इसे पहन लो।
मैं नहीं चाहता। मैं इसे खो सकता हूँ।
इस पर डाल दो।
- इसे पहन लो.
- सच में?
- यह अच्छा लग रहा है।
- माँ।
चाहे आप इसे पहनें या नहीं, यह ठीक है।
यह ऐसा ही है।
हमें जाना चाहिए.
क्या?
मैं आज तुम्हें अच्छा दिखाने जा रहा हूँ,
तुम्हें पता है?
दाचेंग, विनम्रता से बोलो।
खासकर जब हम मिंगझू से मिलते हैं
और बिचेन के माता-पिता।
बस विनम्रता से बोलो.
समझ गया।
ज़िक्सिया यहाँ है।
हमें डराना बंद करो.
आप अच्छे लग रहे हो।
क्या आप तैयार हैं?
- हां
हां।
क्या आप?
माँ,
मैंने आपके लिए बहुत सारे अच्छे कपड़े खरीदे।
तुम हमेशा बदसूरत कपड़े क्यों पहनते हो?
क्या यह बदसूरत है?
लेकिन तुम्हारे पिताजी कहते हैं
यह रंग अच्छा लग रहा है.
यह अच्छा नहीं लग रहा है?
हम देर से चल रहे हैं.
बस इसी के साथ चलो.
- ठीक है.
- जल्दी करो.
मुझे पैसे लेने की जरूरत है.
- जल्दी करो।
- मुझे पता है। पैसे अंदर हैं।
जल्दी करो।
मिंगझू,
हम पार्किंग कर रहे हैं। हम अभी वहाँ पहुँचेंगे।
यदि आप हमसे मिलना नहीं चाहते तो
आप हमसे बच सकते हैं।
कुंआ,
मिंगझू है
आज काम कर रहे हैं?
अगर हम उससे टकरा गए, तो क्या होगा, ज़िक्सिया?
शायद वह यहाँ नहीं है.
अगर वह है तो क्या होगा?
सही।
नमस्ते कहे।
हाँ, उसे नमस्ते कहो।
स्वागत।
मिंगझू, आज आप काम कर रहे हैं।
हम...
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
बिल्कुल नहीं। यह मेरा काम है।
कृपया इस तरफ़ से।
माँ।
जाना।
- चलो
चलें।
ज़िक्सिया, धन्यवाद
मुझे मेरे KPI तक पहुंचने में मदद करने के लिए धन्यवाद।
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
मैं भुगतान करने वाला नहीं हूं.
यह मैं हूँ। मैं भुगतान कर रहा हूँ।
मैंने दो बोतल शराब भी तैयार की।
मैंने बावर्ची से बाकी काम संभालने को कहा।
ज़रूर।
धन्यवाद, मिंगझू।
आपका स्वागत है।
हमारे साथ रहो और खाओ.
हाँ।
नहीं, मैं नहीं कर सकता.
यह ठीक है।
माँ, मिंगझू अब काम कर रहा है।
- ठीक है।
- हमें अपने पास मत रखो।
ठीक है। अगर तुम्हें कुछ चाहिए हो तो मुझे फ़ोन करना।
आगे बढ़ो।
सीढ़ियों से सावधान रहें।
उसे देखो। बिल्कुल मेरी तरह।
हाँ।
व्यंजन बहुत बढ़िया हैं.
व्यंजन।
मिंगझू.
ज़िक्सिया।
हाँ।
ज़ीक्सिया, इसकी कीमत कितनी है?
मैं वैसे भी भुगतान नहीं कर रहा हूं.
मैं भुगतान कर रहा हूं.
मैं बैंक कार्ड लाया.
मेरा कार्ड कहां है?
बिचेन का परिवार अभी-अभी आया है।
आप उनका स्वागत करने के लिए नीचे क्यों नहीं जा रहे हैं
?
तुम बड़े आदमी हो। कुछ शिष्टाचार रखो।
- ठीक है.
- पिताजी.
चलो, हम सब मिलकर उनका अभिवादन करें।
- हमें भी जाना चाहिए।
- हमें विनम्र होना चाहिए।
हाँ, जल्दी करो।
श्री जू, श्रीमती जू.
-बिचेन.
- ज़िक्सिया।
श्रीमती युआन.
ये मेरे माता - पिता हैं।
नमस्ते, श्रीमान युआन, श्रीमती युआन।
श्रीमती युआन.
आइए, श्रीमान युआन।
- आओ.
- ज़रूर.
आप बहुत युवा दिखती हैं, श्रीमती युआन।
धन्यवाद।
यहाँ।
ज़रूर।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
कृपया बैठिए।
बैठिए।
श्रीमती युआन,
झींगा वास्तव में ताजा हैं.
कृपया इसे ले लीजिए।
- कोशिश करो.
- मैंने कोशिश की.
दाचेंग, अपने आप को मत खाओ।
श्री युआन की थोड़ी मदद करें।
श्री युआन, आप स्वयं सहायता करें।
कुछ और लो।
हमें यकीन नहीं है
यदि व्यंजन आपके स्वाद के अनुरूप हों।
अच्छी बात है।
यहाँ का खाना बहुत बढ़िया है.
आपने हमारे साथ उदारतापूर्वक व्यवहार किया है।
यहाँ।
बिचेन, इसे खाओ।
मैं तुम्हें एक पेय पिलाऊंगा.
नहीं, कृपया ऐसा न करें।
मैं ज्यादा नहीं पी सकता.
बिचेन, श्री जू के लिए कुछ।
श्रीमान जू, मुझे आपके लिए डालने दीजिए।
ज़रूर।
बिसेन सचमुच बहुत सुन्दर है।
हाँ।
मैं यह
इसलिए नहीं कह रहा हूं कि वह मेरी बेटी है।
धन्यवाद।
बिचेन बचपन से ही बहुत अच्छा व्यवहार करती रही है ।
हाँ।
झिडोंग भी.
वह बहुत समझदार है.
कुंआ।
दुल्हन की कीमत के संबंध में,
झिडोंग ने हमें बताया।
दो लाख कोई ज्यादा नहीं है.
वास्तव में,
हम इसे दुल्हन की कीमत नहीं मानते।
अंततः,
यह उनके पास वापस चला जाएगा
विवाहित जीवन के लिए शुरुआती धन के रूप में ।
यह बहुत अच्छा है।
ज़िक्सिया।
वो बहुत अच्छा है।
झिडोंग, आपकी सास...
आपकी भावी सास
बहुत विचारशील है.
वास्तव में।
हमारी तो बस एक ही बेटी है।
ईमानदार रहना,
जब वह छोटी थी तब से हमने उसे बिगाड़ा है।
वह एक शरारती लड़की थी.
उसने
चावल पकाने वाले कुकर में कपड़े धोने का डिटर्जेंट डाला।
उसके पिता को लगभग
अपना पेट पंप करवाना पड़ा।
वह शरारती थी,
लेकिन हम उसे पीटना बर्दाश्त नहीं कर सकते थे।
तो अब,
वह बड़ी हो गई है,
लेकिन वह बर्तन ठीक से नहीं धो सकती,
कपड़े ठीक से नहीं धो सकते,
और उसका कमरा अस्तव्यस्त है।
माँ, रुको.
वही।
मैं आपको यह बता दूँ।
झिडोंग वही है.
वह बहुत ज़िद्दी है।
वह अपने पिता की तरह ज़िद्दी है।
खच्चर की तरह.
दोनों माताएं
बिक्री के बाद अस्वीकरण कर रही हैं।
आना।
ज़ीडोंग नहीं कर सकता
बहुत सफल हो,
लेकिन वह ईमानदार है.
वह सचमुच ईमानदार है.
झिडोंग,
आप अकादमी में रसद विभाग में हैं ।
क्या पदोन्नति की कोई गुंजाइश है?
वहाँ है,
लेकिन ज्यादा नहीं.
देखा? वह ईमानदार है, है ना?
बहुत ईमानदार.
ईमानदारी अच्छी है.
हाँ।
घर वापस आकर, जब बेटी की शादी होती है,
दूल्हे पक्ष को
एक घर उपलब्ध कराना होगा।
कुंआ,
बिचेन और ज़िडॉन्ग
वर्षों से साथ हैं,
लेकिन आपका परिवार
ऐसा लगता है कि उनकी घर खरीदने की कोई योजना नहीं है ।
हाँ।
यहां आवास महंगा है।
घर खरीदना आसान नहीं है.
हाँ।
लेकिन
बिना रहने की जगह के शादी करना कठिन है ।
रिश्तेदार और दोस्त बातें करेंगे।
हम कोई बड़ा या आलीशान घर नहीं मांग रहे हैं ,
सही?
एक सेकंड-हैण्ड घर ठीक है।
चालीस या पचास वर्ग मीटर.
युवा जोड़े के लिए बस एक छोटी सी जगह।
मुझे नहीं लगता कि यह कोई बड़ी बात है।
नहीं।
बिल्कुल नहीं।
नमस्ते?
श्रीमान युआन, श्रीमती युआन, मुझे एक कॉल आई है।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
एम... हाँ.
ज़्यादा नहीं. ख़ैर...
हम कोई समाधान सोचेंगे।
- हाँ.
- हम कुछ सोचेंगे.
हम ऐसा करेंगे।
हमेशा कोई रास्ता होता है.
चिंता मत करो।
हम सभ्य लोग हैं.
हम चाहते हैं कि बच्चे अच्छी जिंदगी जिएं।
जो भी व्यक्ति मकान के लिए भुगतान करता है,
मकान उसी का होता है।
हम नहीं पूछेंगे
इस पर बिचेन का नाम डालने के लिए।
जब तक युवा दम्पति
सुखपूर्वक रहते हैं,
यह किसी भी चीज़ से अधिक महत्वपूर्ण है।
हाँ सही।
आपका परिवार
बहुत है
उचित।
हमें अधिकाधिक मिलकर काम करना चाहिए।
चिंता मत करो,
मैं तुम्हें सबसे कम कीमत दूँगा।
माफ़ करें।
क्या आप फेंग जियानकी की पत्नी हैं?
जल्दी करो। अपने उद्धारकर्ता को प्रणाम करो।
क्या यह वही लड़का है जिसे जियानकी ने बचाया था?
मेरा बेटा
जियानकी द्वारा बचाया गया था।
अब से, मेरे बेटे
तुम्हारा बेटा है।
ऐसा कहने का क्या मतलब है?
आपका बेटा जीवित है,
लेकिन मेरा भतीजा चला गया है.
चले जाओ।
चले जाओ!
मैं...
मैंने आज कुछ दोस्तों को दोपहर के भोजन के लिए आमंत्रित किया।
देखो, उस दिन तुम्हारे घर पर...
मुझे माफ़ करें।
मेरा परिवार बहुत भावुक था।
ठीक है, मैं समझ गया।
यह मेरा कार्ड है.
मेरा नाम गुआन वेइदोंग है।
अगर तुम्हें किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मेरे पास आओ.
मैं चलता हूँ। मुझे अपने पास मत रखना।
मिंगझू,
वह कौन था?
तुम यहाँ बाहर क्यों हो?
मेरा भाई मेरे माता-पिता पर निर्भर रहता है,
और मेरे माता-पिता मुझ पर भरोसा करते हैं.
शादी क्यों हो रही है?
क्या आजकल यह मुश्किल है?
चालीस वर्ग मीटर
अपार्टमेंट।
हमारे लिए तो यह भी कठिन है।
माँ, उसके माता-पिता ने कहा
हम इस पर फिर से चर्चा कर सकते हैं।
इस पर पुनः चर्चा करें।
अच्छा आप...
चाहे वह सेकेंड-हैंड हो
या तीसरे हाथ,
हम इसे वहन नहीं कर सकते।
केवल वधू मूल्य बढ़ाना ही
काफी कठिन है।
हां, मुझे पता है कि मैं इसे वहन नहीं कर सकता।
लेकिन क्या आपने यह नहीं कहा था कि
हम कोई रास्ता ढूंढने की कोशिश करेंगे?
अभी दोपहर के भोजन पर?
क्या करता?
आपके पिताजी ने उनसे ऐसे वादा किया
जैसे कुछ हुआ ही न हो।
मुझे क्या जवाब देना चाहिए था?
मैं केवल इतना कह सकता हूं कि हम इस बारे में सोचेंगे।
हम बातचीत को यहीं ख़राब नहीं कर सकते थे ।
क्या आप चाहते हैं कि यह टूट जाए?
यह सब पिताजी की गलती है.
उन्हें खोखले वादे नहीं करने चाहिए थे।
अपने पिता के बारे में ऐसी बातें मत करो।
दाचेंग,
मेरे पास विचार है।
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
इस घर का नवीनीकरण करें
और उन्हें यहाँ रहने दो?
हम दोनों बाहर जाकर
अपने लिए एक छोटा सा घर बना सकते हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
ज़ीदोंग शादी कर सकता है.
आप घर का नवीनीकरण कर सकते हैं.
लेकिन आपको बाहर क्यों जाना है?
क्या होगा यदि हमारे पास शुरू से ही यह स्थान न हो ?
तुम्हें कहां जाना है?
बेटे की शादी हो जाती है
और माता-पिता पुल के नीचे सोते हैं?
यह वह नहीं है।
माँ, मैं भी सहमत नहीं हूं।
सही।
हम एक जगह किराये पर ले सकते हैं.
अच्छा विचार।
किराया? यह किसका घर है?
खैर, ज़िक्सिया
शांत हो जाएं।
चलो शांति से बात करें.
हम अभी इस पर चर्चा कर रहे हैं।
चलो अच्छी तरह से बात करें.
देखना,
मैं सचमुच सोचता हूं कि बिचेन एक अच्छी लड़की है।
ठीक है? अगर वो तुम्हारे भाई से शादी कर ले,
यह हमारे परिवार के लिए एक आशीर्वाद है.
ठीक है, दाचेंग?
वह एक अच्छी लड़की है। सच में।
हाँ।
और इन दिनों,
नानझोउ की हर दुल्हन
नया घर मांगता है।
सही।
मुझे लगता है कि उसके माता-पिता का अनुरोध
उचित है।
मुद्दा यह है कि बिचेन
वास्तव में अपने भाई के साथ जीवन बनाना चाहता है ।
ज़िक्सिया,
आप भी एक माँ हैं.
जब भविष्य में जिओ की शादी होगी,
क्या आप दूल्हे पक्ष से घर नहीं मांगेंगे ?
अगर वह सहमत हो तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
क्या आपके पास कोई अनुरोध नहीं है?
मेरा एकमात्र अनुरोध यह है
कि आप अपने माता-पिता पर निर्भर न रहें।
ज़िक्सिया,
क्या आप यह कह रहे हैं कि मैं अपने माता-पिता पर निर्भर रहता हूँ?
मैं उनसे कैसे जी रहा हूं?
माँ,
जब मैंने पहली बार काम करना शुरू किया,
क्या मैंने हर महीने पैसे वापस भेजे?
- उह...
- ठीक है.
आइये इसे एक तरफ रख दें।
जब मैंने स्नातक की उपाधि प्राप्त की, तो मैं
अपने दोस्तों के साथ मिलकर उस खेल ब्रांड को बेचना चाहता था।
आप सभी ने कहा कि आपको डर था कि
मेरे साथ धोखाधड़ी हो जाएगी।
और उससे पहले,
जब मैंने शारीरिक शिक्षा के लिए आवेदन किया,
आप मुझे बीजिंग नहीं जाने देंगे.
- तुमने मुझे नानझोउ में ही रहने पर मजबूर कर दिया।
- हाँ। परेशान मत हो।
अब मैं केवल
इतना ही निश्चित वेतन कमाता हूं।
मेरे पास कोई बचत नहीं है.
बिचेन बहुत अच्छी लड़की है.
क्या मैं उसे जाने दे सकता हूं?
क्या मैं उससे शादी नहीं कर सकता?
नहीं।
क्या आप ऐसे व्यवहार कर रहे हैं जैसे
आप ही समझदार हैं?
आप अपना ख्याल भी नहीं रख सकते.
हमने तुम्हें बीजिंग नहीं जाने दिया
क्योंकि तुम
वहां सिर्फ बोझ बन गए होगे।
अच्छा।
ज़ू ज़िक्सिया,
अब से मेरे जीवन में हस्तक्षेप मत करो.
जू झिडोंग,
बेहतर होगा कि आप याद रखें
कि आपने अभी क्या कहा था।
- ज़िक्सिया।
मैं करूँगा।
आप!
अपनी बहन पर चिल्लाना मत.
क्या "जीवन निर्वाह करना" आपको अच्छा लगता है?
नहीं, ऐसा नहीं है.
यदि कोई बाहरी व्यक्ति मेरे बारे में ऐसा कहे तो
मैं उसे स्वीकार कर लूंगा।
लेकिन मेरी अपनी बहन ने मेरे मुंह पर यह बात कह दी।
ठीक है।
- मैं...
- ठीक है.
गुस्सा मत हो.
पुस्तकें.
आपका चेहरा इन दिनों चमक रहा है।
क्या आप जल्द ही शादी करने वाले हैं?
हाँ। हमारे परिवार मिल गए हैं।
बातचीत बहुत अच्छी रही.
मुझे तुमसे बहुत ईर्ष्या हो रही है.
मुझे अब भी लगता है कि यहाँ का नाश्ता
यह शंघाई के नाश्ते से भी ज्यादा खराब है।
लेकिन पूरे नानझोउ में यही एकमात्र सभ्य स्थान है ।
वास्तव में?
यह, यहां पर मेरा प्रथम नाम है।
जब यह पहली बार खुला तो बहुत सारे लोग आये।
नानझोउ बहुत उबाऊ है.
मेरा भाई मुझसे कहा करता था
जहाँ चाहूँ वहाँ जाऊँ
और मैं जितनी ऊँची उड़ान भरना चाहूँ, उड़ूँगा।
वह परिवार का भरण-पोषण करेगा।
लेकिन देखो।
वह अपना वादा नहीं निभा सका
इस बार.
तुम्हारा भाई तुम्हारे प्रति सचमुच अच्छा था।
मुझे याद है आप कभी
छाता लेकर नहीं आये।
हर बार जब बारिश होती,
तो वह आपके लिए एक उपहार लेकर आता।
मैने ऐसा जानबूझ कर किया था।
मैं चाहता था कि वह आये.
वह मेरे लिए दूध वाली चाय, चिकन विंग्स, हॉट डॉग आदि लाता था ।
और स्कूल के गेट पर मेरा इंतज़ार करो।
वह हमेशा मुझसे कहा करते थे,
"वरिष्ठ वर्ष कठिन है।
इससे निपटने के लिए अधिक मांस खाओ।"
मेरा भाई ही एकमात्र व्यक्ति था
जिन्होंने मेरे साथ सबसे अच्छा व्यवहार किया।
मेइकी, तुम शंघाई नहीं गईं
और अपने माता-पिता के साथ रहने के लिए यहीं रुक गईं।
वे खुश होंगे, है ना?
ज़रूरी नहीं।
मेरे पिताजी मुझे नौकरी करने के लिए हर दिन परेशान करते हैं।
मेरी माँ
अब उनका ध्यान सबसे बड़े पोते पर है।
उसने हमारे परिवार की
विरासत में मिला जेड ब्रेसलेट भी दिया
मेरी भाभी को.
लेकिन उसका सारा नियंत्रण मुझ पर केन्द्रित है।
हर बार जब मैं बाहर जाता हूँ,
वह लगातार फोन करने लगती है।
"तुम कहाँ हो? किसके साथ हो?
कब वापस आ रहे हो?"
नमस्ते, माँ?
आप कहाँ हैं, फेंग मीकी?
तुम इतनी जल्दी कहाँ चले गए?
मैं तुम्हें ढूंढ नहीं पा रहा हूं.
मैं
किंग्शी रोड पर एक मित्र के साथ नाश्ता कर रहा हूँ।
मैंने एक चिड़िया का घोंसला पकाया है,
और तुम उसे नहीं खाओगे।
लेकिन आप बाहर जाकर
जंक फूड खाएंगे।
अब घर आ जाओ.
जब मेरा काम पूरा हो जाएगा तो मैं वापस आऊंगा।
ठीक है. सुनो.
जब आप जाएं तो मुझे अपना स्थान बताएं।
जल्दी घर चलो। रास्ते में सावधान रहो।
देखा? मैं सही था।
आपके भाई के साथ जो हुआ उसके बाद आपकी माँ को गहरा सदमा लगा ।
मुझे पता है।
इसीलिए मैं हमेशा उसकी कॉल का जवाब देता हूं।
मुझे डर है कि वह टूट जायेगी।
इसे भूल जाओ। चलो इस बारे में बात नहीं करते।
गंभीरता से?
फेंग मीकी
संदेशों का जवाब नहीं दे रहा है
या कॉल नहीं उठा रहा है।
वह क्या करने की कोशिश कर रही है?
मिंगझू, इसे नीचे रख दो।
मैं कर दूँगा। तुम्हें काम करना है।
धन्यवाद।
माँ, चिंता मत करो.
हो सकता है कि मेइकी ने वापस आते समय फोन नहीं सुना हो ।
वह बार-बार फोन नहीं उठाती,
आपको पता है?
अगर कुछ हो गया तो क्या होगा?
फेंग मीकी!
कहाँ थे?
तुमने मेरी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया?
मुझे जवाब दें।
बाइक चलाते समय मुझे कैसे जवाब देना चाहिए ?
आप फोन करते रहे.
अगर मैं ठीक भी हो जाऊं तो भी
आप इसे समस्या बना देंगे।
- माँ.
- यह कैसा रवैया है?
मेइकी बस थक गयी है.
किस बात से थक गए?
वह न तो स्कूल जाती है और न ही काम पर जाती है।
इतना थका देने वाला क्या है?
वह किसके प्रति रवैया दिखाने की कोशिश कर रही है?
हम पर आपका कोई बकाया नहीं है।
मैं तुम्हारा ऋणी हूं!
जब मेरे भाई की मृत्यु हुई तो मैं भी टूट गया।
क्या आपमें से किसी को परवाह है कि मुझे कैसा महसूस हुआ?
मैंने इतने वर्षों तक बहुत मेहनत से पढ़ाई की।
शंघाई से लंदन तक।
आधी दुनिया।
और आखिर में?
मैं वहीं वापस आ गया हूं।
मैं कहीं नहीं जा सकता.
मैं तो ठीक से नाश्ता भी नहीं कर पाता।
आपका क्या मतलब है?
हमने तुम्हें खाना खिलाया, कपड़े पहनाए,
और अब हम बोझ हैं?
तुम शंघाई जाना चाहते हो ना?
तो जाओ।
कोई तुम्हें रोक नहीं रहा है.
हां, मुझे कोई नहीं रोक रहा है।
सिवाय इसके कि आप मुझे दिन में अनगिनत बार फोन करें
और मेरी लोकेशन ट्रैक करें।
मैं शंघाई कैसे जाऊँ?
मुझे वहाँ नौकरी कैसे मिलेगी?
मैं तुम्हें फोन करता हूं क्योंकि मुझे परवाह है।
मुझे चिंता है।
अगर आपको परवाह है, तो फोन करना बंद कर दें!
मैं बड़ा हो गया हूँ। मैं मरूँगा नहीं, कुछ नहीं।
ऐसा मत कहो!
नहीं।
आपको सुरक्षित रहना होगा.
आपको करना होगा।
- माँ.
शांत हो जाएं।
मेइकी का ऐसा मतलब नहीं था।
मेइकी, बस इतना ही काफी है।
यदि आप शंघाई जाना चाहते हैं, तो आगे बढ़ें।
शंघाई ज़्यादा दूर नहीं है। मैं यहीं हूँ।
सिवाय इसके कि तुम यहाँ हो,
मुझे भुला दिया जाएगा.
माँ, गुस्सा मत होइए।
ठीक है।
थोड़ा पानी पियो, माँ.
तो फिर मैं काम पर जा रहा हूं.
मिंगझू.
बैठ जाओ, मुझे कुछ कहना है।
मुझे बताओ।
क्या आपके पास पैसे की कमी है?
या क्या आपके परिवार को मदद की ज़रूरत है?
अगर कुछ भी हो तो आप मुझसे बात कर सकते हैं।
हम एक परिवार हैं.
शर्मिंदा होने की कोई जरूरत नहीं है.
माँ, मेरे पास पैसे की कमी नहीं है।
मैं सारा दिन घर पर नहीं रहना चाहता ।
आप कुछ सीख सकते हैं
जैसे फूल सजाना, चाय समारोह,
या प्रसवपूर्व योग कक्षा के लिए नामांकन कराएं।
योगा कर रहा हूं
यह आपके और बच्चे दोनों के लिए अच्छा है।
जब आप हमारे जैसे परिवार में शादी करते हैं,
आपको कुछ ऐसे कौशलों की आवश्यकता है
जो जीवन से परे हों।
जीवन जीना सबसे महत्वपूर्ण कौशल है।
यह मेरा काम है.
मुझे अपने बच्चे के लिए एक उदाहरण स्थापित करना होगा।
हर महीने मिलने वाले मामूली वेतन से ,
आप बच्चे के लिए एक जोड़ी जूते भी नहीं खरीद सकते ।
आप क्या उदाहरण पेश कर रहे हैं?
अब आपको शांत होने
और अपने पेट में पल रहे बच्चे की देखभाल करने की आवश्यकता है।
मैं सावधान रहूंगा।
सावधान!
उस कंगन के साथ सावधान रहें.
इसकी कीमत एक लाख थी।
इतना महंगा?
जब हमने इसे खरीदा था तब इसकी कीमत एक लाख थी ।
अब इसका मूल्य कितना है, कौन जानता है?
लेकिन बात पैसे की नहीं है।
यह एक विरासत है.
अमूल्य.
मैं इसका बेहतर ख्याल रखूंगा.
मैं जा रहा हूँ, माँ.
वापस आओ।
तुम ऐसे बाहर जा रहे हो?
तुम ये पतले कपड़े पहनकर जा रहे हो?
आज मौसम देखिये.
हवा तेज़ है.
यदि आपको सर्दी लग जाए तो क्या होगा?
होटल में मजबूत एयर कंडीशनिंग है।
यह बेकार है.
आप गर्भवती हैं।
आपको अपना ख्याल रखने की ज़रूरत है.
यदि आपको ठंड लग जाए,
जब तुम मेरी उम्र के हो जाओगे तो तुम्हें इसके परिणाम समझ में आ जायेंगे ।
अपनी पैंट पहन लो
या कम से कम मोज़े पहनें।
- चलो.
- ठीक है.
मोटे वाले.
माँ, देखो, मैंने मोटे मोज़े पहने हैं।
मैं चलता हूं.
ध्यान से।
आप क्या कर सकते हैं?
कुछ लोग तो सिर्फ काम करने के लिए ही पैदा होते हैं।
उसका जीवन अच्छा है,
लेकिन वह काम करने पर जोर देती है.
आप उसे रोक नहीं सकते.
एक अमीर गृहिणी
या एक कामकाजी वयस्क होने के नाते,
यह उसकी पसंद है.
आज आपके साथ क्या है?
आप उसका पक्ष ले रहे हैं.
क्या आप परेशान हैं
क्योंकि मैंने उसे कंगन दिया था?
मैं परेशान हूँ।
लेकिन यह एक अलग मामला है.
आपका क्या मतलब है?
क्या हुआ?
तुम्हें चोट कैसे लगी?
मैं एक साझा बाइक चला रहा था,
और आप फोन करते रहे.
तो मैं विचलित हो गया और गिर गया।
अब तुम मुझे दोष दे रहे हो?
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
आप बड़े हो गए हैं, और फिर भी आप गिरते हैं।
यह आप पर निर्भर है.
आपके पास एक कार है।
आपने साझा बाइक क्यों चलाई?
यह आपको शोभा नहीं देता.
मुझे इस पर कुछ दवा लगाने दो।
मैंने पहले से ही कर लिया।
इसे संक्रमित न होने दें.
अच्छा हुआ कि
तुमने मुझे वह कंगन नहीं दिया।
अन्यथा, मैं गिरते ही इसे तोड़ देता ।
मीकी,
मुझे पता है
आप दुखी रहे हैं
क्योंकि मैंने मिंगझू को विरासत का कंगन दे दिया था ।
चाहे मैं तुम्हें यह दूँ या नहीं,
तुम फिर भी मेरी बेटी हो।
लेकिन मिंगझू अलग है।
वह मेरी बहू है.
आप जानते हैं कि सास और बहू के बीच तालमेल बिठाना कितना कठिन होता है ।
यदि तुम्हारा भाई अभी भी यहाँ होता,
वहाँ एक बफर होगा.
लेकिन वह नहीं है.
तो फिर मैं सद्भावना कैसे दिखाऊं?
इस तरह से इसके बारे में सोचो।
भले ही
अब वह कंगन मिंगझू की कलाई पर है,
यह अभी भी चल रहा है
अपने भतीजे के साथ समाप्त करने के लिए,
मेरा पोता.
मैं तुम्हें सच बताता हूं.
मैं हर दिन घर पर कभी नहीं बैठा था ।
वास्तव में शंघाई में मुझे नौकरी मिलने की अच्छी संभावना थी ।
परन्तु आप...
मैं तुम्हें और पिताजी को नहीं छोड़ सकता था।
अब मैं ही तुम्हारा एकमात्र सहारा हूँ।
इसलिए
मैं वापस आया।
मेरी प्रियतमा.
धन्यवाद।
- धन्यवाद, मेइकी.
- रोओ मत.
रोओ मत, बहुत परेशान कर रहा हूँ।
ये हमारे होटल से भोजन वाउचर हैं।
जब आप घर जाते हैं,
इन्हें अपने रिश्तेदारों और दोस्तों को दें।
उनसे आने के लिए कहो
और हमारे विशिष्ट व्यंजन का स्वाद लें।
आओ, सब लोग कुछ ले लो।
हेयर यू गो।
श्री झाओ, हमें
इन वाउचरों के लिए असाइनमेंट क्यों मिल रहे हैं?
बिल्कुल।
KPI बहुत भारी है.
केपीआई?
हम अब सभी कर्मचारियों को संगठित कर रहे हैं।
लो! और भी दो।
अपने दोस्तों को दो।
उनसे कहो कि वे आएं।
ठीक है।
उन्हें सौंप दो.
मिंगझू.
बात ये है.
हमारा विभाग
बिक्री लक्ष्य हासिल नहीं हुआ है।
तो मैं सोच रहा था,
अगर आप श्री फेंग से बात कर सकें,
देखें कि क्या वह अपना डाइनिंग कार्ड रिचार्ज करके हमारी थोड़ी मदद कर सकता है ।
दसियों हज़ार पर्याप्त होंगे।
वैसे भी वह एक व्यापारी है।
वह ग्राहकों को भोजन उपलब्ध कराता है।
वह यहां भोजन कर सकता है।
अगर वह यहाँ आता है,
हम उसे बहुत अच्छी सेवा देंगे.
यह वास्तव में उचित नहीं है.
अभी, मैं और मेरी सास...
मिंगझू.
मुझे पता है
यह बहुत सभ्य नहीं है
इस बात को सामने लाने के लिए.
लेकिन हमारे होटल का व्यवसाय सचमुच ख़राब है,
आपको पता है?
अन्यथा, हम पूरे स्टाफ को क्यों जुटाएंगे ?
मैं नीचे हूँ
बहुत दबाव है, तुम्हें पता है?
ऐसे समय में,
हम सबको एक साथ मिलकर काम करना चाहिए,
सही?
आइये हम सब मिलकर इससे पार पाएँ,
ठीक है?
कुंआ।
मैं पहले अपने ससुर से पूछूंगा।
हाँ, ठीक है। और
आपके रिश्तेदार और दोस्त भी।
आसपास पूछो।
आप जिससे भी पूछ सकते हैं, पूछें।
हम वर्षों से सहकर्मी हैं।
कोई नहीं देखना चाहता
यह होटल टूट कर बिखर गया।
मैं समझता हूँ।
लहसुन सॉस के साथ कटा हुआ सूअर का मांस।
महोदया, कृपया बिल दीजिए।
आ रहा।
नमस्ते, आप क्या चाहेंगे?
शेन पोर्क चॉप का एक ऑर्डर।
शेन का पोर्क चॉप.
पिताजी, क्या हमारे पास अभी भी पोर्क चॉप्स हैं?
बिक गया।
मुझे खेद है।
इसके बजाय स्मोक्ड मछली कैसी रहेगी?
यह हमारी विशेषता भी है।
ठीक है। तो फिर एक स्मोक्ड मछली।
- मिस्टर शेन.
- ज़रूर. स्मोक्ड मछली.
मैं भी स्मोक्ड मछली चाहता हूँ.
तुम वापस आ गए, मिंगझू।
घर आने से पहले तुमने फोन क्यों नहीं किया?
क्या आपको किसी और चीज की आवश्यकता है?
- शेन के तले हुए सूअर के मांस का एक ऑर्डर।
- क्या आपको भूख लगी है?
मुझे भूख लगी है। मैं मुफ़्त लंच के लिए घर आया हूँ।
हमारी युवा मिस घर पर है।
हमेशा की तरह तीन व्यंजन?
ठीक है।
यहाँ इंतजार करें।
बॉस, बिल.
आ रहा।
मैं इसे करूँगा।
यह 108 युआन होगा.
मैं छुट्टे पैसे माफ़ कर दूँगा।
बस मुझे 100 दे दो।
ठीक है? अगर आपको खाना पसंद आया तो
फिर आइएगा।
बिल्कुल।
आप सचमुच एक बॉस की तरह दिखते हैं.
ज़ाहिर तौर से।
तुम्हें पता है क्या?
मैं भविष्य में बड़ा बॉस बनूंगा ।
पहले कॉलेज में दाखिला लेने के बारे में क्या ख्याल है?
वहां अन्य हैं?
क्या आपने नहीं कहा था कि
आपने पोर्क चॉप्स बेच दिए हैं?
आपके पिताजी ने आपके लिए एक टुकड़ा बचा लिया।
ओह, कृपया।
वह मुझे क्यों बचाएगा?
आपने अभी 15 युआन खो दिए हैं।
तुम लालची हो.
आओ, मिंगहुई।
- यह खाओ.
- नहीं.
- मिंगझू।
- तुम खाते हो।
आप उसे खाते हैं।
मैं इसे हर दिन खाता हूं.
तुम मुश्किल से वापस आओगे।
तुम्हें यह मिलना चाहिए।
स्वादिष्ट।
हर दिन दोपहर के भोजन के लिए घर आओ।
आप पहले से फोन कर सकते हैं,
और आपके पिताजी आपके लिए खाना बना देंगे।
ठीक है।
मिंगझू.
आप वहां हाल में कैसे रह रहे हैं
?
क्या सब कुछ ठीक है?
बहुत अच्छा।
बात बस इतनी है कि जियानकी की माँ
मेरे साथ एक बच्चे की तरह व्यवहार करती है।
आज बहुत गर्मी थी.
उसने मुझसे
ऊन से बनी चड्डी पहनने पर जोर दिया।
मैं गर्भवती हूं
और मेरा बुखार बहुत अधिक है।
मुझे पसीना आ रहा था.
वे हमेशा शार्क फिन, समुद्री ककड़ी,
अबालोन और पक्षी के घोंसले पकाते हैं।
वे चाहते हैं कि मैं दिन में पांच बार भोजन करूं।
मैं अभी तक नहीं दिखा रहा हूँ,
लेकिन मेरा वजन तेजी से बढ़ रहा है.
एकमात्र चीज़ जो अच्छी नहीं है वह है
कि वे दस्तक न दें।
वे बस दरवाजे का पासवर्ड डालते हैं
और अंदर आ जाते हैं।
मुझे अपने घर में हर समय पूरे कपड़े पहने रहना पड़ता है ।
उस परिवार में क्या गड़बड़ है?
उसने वायदा किया था
वह मिंगझू की अच्छी देखभाल करेगी।
लेकिन देखिये इसका परिणाम क्या हुआ।
उसे बिल्कुल भी स्वतंत्रता नहीं है।
जैसे वह जेल में है।
यह इतना बुरा नहीं है।
अतिशयोक्ति मत करो.
अतिशयोक्ति मत करो?
यदि आपको यह असुविधाजनक लगे तो
घर वापस चले जाइये।
मैं अभी वहां गया हूं।
सब ठीक है। बाकी सब ठीक है।
क्या गलत?
मैं डर गया।
जियानकी की माँ ने कहा कि इस कंगन की
कीमत एक लाख है।
कितना?
उन्होंने बताया कि जब उन्होंने इसे खरीदा था तो इसकी कीमत एक लाख रुपये थी ।
एक लाख?
यह कितने पोर्क चॉप्स होंगे?
उस समय यह संख्या एक लाख थी।
अब इसकी कीमत कितनी है?
इसीलिए मैं इसे
हर दिन इतनी सावधानी से पहनता हूं।
जियानकी की माँ बहुत परेशान करने वाली है।
लेकिन वह यह सब आपकी भलाई के लिए कर रही है।
ऊनी लेगिंग कुछ भी नहीं हैं।
अगर गर्मी है तो उसे रहने दो।
वैसे भी इससे तुम्हें कोई नुकसान नहीं होगा।
आख़िरकार,
उसने तुम्हें
एक पारिवारिक विरासत.
सही?
माँ,
तुम इतनी जल्दी अपना सुर क्यों बदल रहे हो?
हाँ।
पैसे के कारण आप अपना रवैया बदल देते हैं ।
चुप रहो।
अपनी माँ के बारे में ऐसी बातें मत करो.
आपकी माँ
पैसा पसंद है.
लेकिन जिस चीज की उसे सबसे ज्यादा परवाह है,
वह है "पारिवारिक विरासत"।
बिल्कुल।
यह कोई ऐसी बात नहीं है जो
लोग यूं ही कह देते हैं।
इसका मतलब है कि वह आपकी बहन को महत्व देती है।
यह सही है।
1,760.
तो यह है
130,000.
130,000
माइनस 3,000.
3,000.
नं. 2,000.
हम उस 2,000 रुपये का इस्तेमाल नहीं कर सकते।
ये हमारे जीवन-यापन का खर्च है।
2,000.
जू दाचेंग,
बिस्तर पर सो जाओ.
यहाँ खर्राटे मत लो.
तुम मेरा ध्यान भटका रहे हो.
मैं सो नहीं रहा हूं.
मैं यहां आपका साथ देने आया हूं।
आप हमारे पास जो थोड़ा पैसा है उसे गिनते रहिए ।
यह जादुई ढंग से नहीं बढ़ने वाला है।
हमें ज़ीडोंग को वित्तपोषित करने की आवश्यकता है,
मिंगझू,
और ज़िक्सिया।
ज़िक्सिया ने सबसे अधिक योगदान दिया।
हमें उसकी भी देखभाल करनी होगी।
मेरा दिल
तीन बराबर टुकड़ों में बंट गया है।
आप ही बात करने वाले हैं।
भले ही आपका दिल आठ टुकड़ों में हो,
आपका पैसा केवल आपके बेटे को ही जाता है।
आगे बढ़ो और चीजों को हिलाओ।
जू दाचेंग, क्या आप हंस रहे हैं?
बहुत ही हास्यास्पद है?
अगर बच्चे आपकी बात सुन लें तो यह अच्छा नहीं है।
वे तीनों
मेरे खून के रिश्तेदार हैं।
मैं उन सब को प्यार करता हुँ।
सही?
क्या मैंने ज़िक्सिया को
उसकी शादी के समय पैसे दिए थे?
क्या मैंने उसे पैसे दिए और उसकी मदद की?
जब उसके पास जिओ था?
मिंगझू...
मैं उसे पैसे देना चाहता था,
लेकिन क्या वह इसे लेगी?
अब ज़ीदोंग की शादी हो रही है।
अब यही सबसे महत्वपूर्ण मामला है।
लेकिन मैं अब पैसे नहीं निकाल सकता.
मुझे क्या करना होगा?
जू दाचेंग,
आप पिता हैं.
अपनी जेब से पैसे निकालो.
इसे बाहर ले जाओ।
मैं एक निकम्मा इंसान हूँ,
क्या वो काफी है?
फेंग परिवार को देखो.
उनके पास बड़े घर हैं, आलीशान कारें हैं,
और एक पारिवारिक विरासत जेड कंगन।
हमारे पास ऐसा कुछ भी नहीं है।
आपके पास एक अच्छा पति
और दो अच्छे बच्चे हैं।
आप कैसे कह सकते हैं कि हमारे पास कुछ भी नहीं है?
यह हमेशा दुखद होता है
जब आप तुलना करते हैं.
हमारे पास कोई लग्जरी कार नहीं है,
लेकिन हम एक ब्रेसलेट तो ले सकते हैं, है ना?
हाँ, पिताजी.
चलो अब एक खरीद लें।
अभी?
परेशानी मत शुरू करो।
ऊपर जाओ और अपना होमवर्क करो।
पिताजी ने कहा.
हम एक कंगन ले सकते हैं.
ठीक है, पिताजी?
हाँ चलो चलते हैं।
अपना होमवर्क करो।
यहाँ परेशानी मत खड़ी करो।
मां नहीं।
आप क्या कर रहे हो?
पापा ने तो पहले ही कह दिया है। चलो अब चलते हैं।
हम शून्य से शुरू कर रहे हैं।
अब आप पूर्वज हैं.
- मज़ाक बंद करो।
- चलो चलें।
पूर्वज.
खिलवाड़ करना बंद करो.
चलो, माँ.
चलो अभी चलें.
मैं काम कर रहा हूं।
किस पर काम कर रहे हो? चलो। काम करना बंद करो।
आपने मुझे डरा दिया।
अरे बाप रे।
देखिए, "एक सामंजस्यपूर्ण परिवार
समृद्धि लाता है"।
ख़ूब कहा है।
क्या यह कोई "तीन राज्यों" की रणनीति है?
क्या आप लॉबिस्ट हैं?
कौन सा लॉबिस्ट?
क्या "तीन राज्य"?
हम परिवार हैं.
इसके बजाय हमारे पास छह राज्य हैं।
अंदर आजाओ।
ठीक है।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???